---
id: 1801
title: Єменські хуситы попередили про нові атаки по цілям в Саудівській Аравії
date: 2019-09-22T09:28:09+00:00
author: user
excerpt: Іран готується завдати нових ударів по цілях в Саудівської Аравії, про що поінформували іноземних дипломатів лідери єменських хуситов. Про це повідомляє...
layout: post
guid: https://www.rbc.ua/ukr/news/yemenskie-husity-predupredili-novyh-atakah-1569143807.html
permalink: /2019/09/22/yemens-ki-khusyt-poperedyly-pro-novi-ataky-po-tsiliam-v-saudivs-kiy-aravii/
cyberseo_rss_source:
  - https://www.rbc.ua/static/rss/newsline.ukr.rss.xml
cyberseo_post_link:
  - https://www.rbc.ua/ukr/news/yemenskie-husity-predupredili-novyh-atakah-1569143807.html
image: /wp-content/uploads/2019/09/yemens-ki-khusyt-poperedyly-pro-novi-ataky-po-tsiliam-v-saudivs-kiy-aravii.jpg
categories:
  - Головне
tags:
  - РБК-Україна
---
Іран готується завдати нових ударів по цілях в Саудівської Аравії, про що поінформували іноземних дипломатів лідери єменських хуситов. Про це повідомляє РБК-Україна з посиланням на The Wall Street Journal.

Як повідомляється, частина лідерів хуситов &#8220;підняла тривогу про можливу нову атаку після того, як потрапила під тиск з боку Ірану, що вимагає від них відіграти в цьому свою роль&#8221;. Однак така заява хуситов сприйняли з часткою скептицизму.

&#8220;США і Саудівська Аравія отримали цю інформацію від джерел, яких інформували хуситы&#8221;, &#8211; йдеться в повідомленні.

У зв'язку з цим влада Саудівської Аравії активізували заходи безпеки.

Представник хуситов Мохамед Абдул Салам спростував інформацію, що попередження для іноземних дипломатів про потенційних іранських атаках поширювалося.

Разом з тим, видання пояснює можливість витоку інформації тим, що в керівництві хуситов виникли суперечності з приводу того, наскільки серйозно слід покладатися на Іран.

Нагадаємо, раніше РБК-Україна повідомляло, що Іран буде збивати дрони, якщо вони порушать повітряний простір країни. З таким повідомленням виступив головнокомандувач Корпусом вартових ісламської революції (КВІР) генерал-майор Хоссейн Саламі. За його словами, Іран володіє одними з кращих можливостей для перехоплення дронов.

Зазначимо, що у зв'язку з нападом Сполучені Штати ввели нові санкції проти Ірану. Державний секретар США Майк **Помпео звинуватив Іран** у причетності до нападу на НПЗ Саудівської Аравії. Помпео підкреслював, що Вашингтон разом з союзниками вживе заходів для забезпечення світових ринків нафтою.

Після цього стало відомо, що Іран у відповідь на дії США проведе військові навчання з Росією і Китаєм.