---
id: 1877
title: Трамп розгляне можливість оприлюднення стенограми розмови з Зеленським
date: 2019-09-22T22:18:17+00:00
author: user
excerpt: Президент Сполучених Штатів Америки Дональд Трамп може розглянути опублікування стенограми свого розмови з президентом України Володимиром Зеленським. Про це американський лідер...
layout: post
guid: https://www.rbc.ua/ukr/news/tramp-rassmotrit-vozmozhnost-obnarodovaniya-1569190473.html
permalink: /2019/09/22/tramp-rozghliane-mozhlyvist-opryliudnennia-stenohramy-rozmovy-z-zelens-kym/
cyberseo_rss_source:
  - https://www.rbc.ua/static/rss/newsline.ukr.rss.xml
cyberseo_post_link:
  - https://www.rbc.ua/ukr/news/tramp-rassmotrit-vozmozhnost-obnarodovaniya-1569190473.html
image: /wp-content/uploads/2019/09/tramp-rozghliane-mozhlyvist-opryliudnennia-stenohramy-rozmovy-z-zelens-kym.jpg
categories:
  - Головне
tags:
  - РБК-Україна
---
Президент Сполучених Штатів Америки Дональд Трамп може розглянути опублікування стенограми свого **розмови з президентом України** Володимиром Зеленським. Про це американський лідер заявив журналістам 22 вересня, передає РБК-Україна з посиланням на The Hill.

Трамп пообіцяв подумати, яким чином його розмова з Зеленським може бути оприлюднений.

&#8220;Ми приймемо рішення про те, як оприлюднити її (стенограму розмови, &#8211; ред.), показати, про що ми говорили&#8221;, &#8211; сказав він.

Трамп додав, що буде обговорювати оприлюднення деталей телефонної розмови з Зеленським.

&#8220;Проблема в тому, що, коли ви розмовляєте з іноземними лідерами, ви не хочете, щоб вони відчували, що їм не слід говорити відкрито. Те ж саме з американським президентом. Ви хочете, щоб вони могли висловлювати свою думку, не знаючи, що кожне слово буде оприлюднено на весь світ&#8221;, &#8211; зазначив президент США.

Він також сказав, що знає, що його прослуховують телефонні дзвінки багато людей, в тому числі розвідники, але він дозволяє робити це.

У той же час, як повідомляло раніше РБК-Україна, держсекретар США Майкл Помпео заявив, що зміст телефонної розмови президента США Дональда Трампа та президента України Володимира Зеленського носить строго конфіденційний характер, тому **Держдеп не буде публікувати його стенограму**.

Нагадаємо, президент США Трамп визнав, що під час телефонної розмови з президентом України Володимиром Зеленським обговорював корупцію і згадував у цьому контексті свого конкурента на виборах в 2020 році Джо Байдена.