---
id: 1725
title: Затриманих за перекриття залізниці у Львівській області відпустили
date: 2019-09-21T20:33:42+00:00
author: user
excerpt: Поліція відпустила усіх затриманих учасників блокування руху вантажних потягів у Львівській області. Про це повідомили у "Штабі блокади" у Faceook. Посилаючись...
layout: post
guid: https://www.rbc.ua/ukr/news/zaderzhannyh-perekrytie-zheleznoy-dorogi-1569096524.html
permalink: /2019/09/21/zatrymanykh-za-perekryttia-zaliznytsi-u-l-vivs-kiy-oblasti-vidpustyly/
cyberseo_rss_source:
  - https://www.rbc.ua/static/rss/newsline.ukr.rss.xml
cyberseo_post_link:
  - https://www.rbc.ua/ukr/news/zaderzhannyh-perekrytie-zheleznoy-dorogi-1569096524.html
image: /wp-content/uploads/2019/09/zatrymanykh-za-perekryttia-zaliznytsi-u-l-vivs-kiy-oblasti-vidpustyly.jpg
categories:
  - Головне
tags:
  - РБК-Україна
---
Поліція відпустила усіх затриманих учасників **блокування руху вантажних потягів** у Львівській області. Про це повідомили у &#8220;Штабі блокади&#8221; у Faceook.

Посилаючись на заяву екс-нардепа Семена Семенченка, котрого теж було затримано, у &#8220;Штабі&#8230;&#8221; зазначили, що правоохоронці склали щодо затриманих протокол адміністративного правопорушення.

За даними Семенченка, суд щодо цього питання має відбутися у Червонограді. Усім постраждалим під час сутичок у суботу, 21 вересня, надана медична допомога.

При цьому у зверненні начальника поліції області Василя Віконського йдеться, що затриманих відпустять, оскільки &#8220;питання переросло в політичну площину&#8221;.

&#8220;Звертаюся до місцевої влади і керівництва вугільного підприємства негайно вирішити свої спірні питання. Поліція розблокувала шляху, тепер ви повинні знайти рішення проблеми. Запрошені в поліцію громадяни будуть встановлені, порушники оштрафовані і всіх їх відпустять&#8221;, &#8211; зазначив полковник поліції.

Також відзначено, що за фактом відкрито кримінальне провадження за ч.2 ст.279 (блокування транспортних комунікацій, а також захоплення транспортного підприємства) Кримінального кодексу України. Санкція статті передбачає від двох до п'яти років позбавлення волі.

Нагадаємо, у селі Сілець (Львівська область) у суботу, 21 вересня, невідомі особи заблокували рух вагонів з вугіллям на станції &#8220;Соснівка&#8221;. У поліції додали, що в разі відмови від добровільного розблокування залізниці правоохоронці застосують силу.

Згодом почався розгін блокади, під час якого постраждали 8 правоохоронців. У поліції уточнили, що старшого сержанта поліції доставили в лікарню.