---
id: 1088
title: На Донбасі загинув військовослужбовець, ще двоє отримали поранення
date: 2019-09-17T16:47:22+00:00
author: user
excerpt: 'На Донбасыі з початку доби 17 вересня в районі проведення операції Об&#039;єднаних сил (ООС) збройні формування Російської Федерації і її найманці...'
layout: post
guid: https://www.rbc.ua/ukr/news/donbasse-pogib-voennosluzhashchiy-eshche-1568737546.html
permalink: /2019/09/17/na-donbasi-zahynuv-viys-kovosluzhbovets-shche-dvoie-otrymaly-poranennia/
cyberseo_rss_source:
  - https://www.rbc.ua/static/rss/newsline.ukr.rss.xml
cyberseo_post_link:
  - https://www.rbc.ua/ukr/news/donbasse-pogib-voennosluzhashchiy-eshche-1568737546.html
image: /wp-content/uploads/2019/09/na-donbasi-zahynuv-viys-kovosluzhbovets-shche-dvoie-otrymaly-poranennia.jpg
categories:
  - Головне
tags:
  - РБК-Україна
---
На Донбасыі з початку доби 17 вересня в районі проведення операції Об'єднаних сил (ООС) збройні формування Російської Федерації і її найманці 5 разів порушили режим припинення вогню. Про це повідомляє РБК-Україна з посиланням на пресс-центр штабу ООС.

Як повідомляється, противник обстрілював позиції підрозділів Об'єднаних сил із заборонених мінського угодами мінометів калібру 82 мм, а також з гранатометів різних систем і стрілецької зброї.

В районі відповідальності оперативно-тактичної групи &#8220;Схід&#8221; противник здійснив три обстрілу позицій Об'єднаних сил, а саме неподалік Новотроїцького, поблизу Водяного і неподалік Павлополя.

<p data-placeholder="Переклад" dir="ltr" id="tw-target-text">
  В районі відповідальності оперативно-тактичної угруповання &#8220;Північ&#8221; противник здійснив два обстрілу позицій Об'єднаних сил, а саме неподалік Залізного і поблизу Новотошковского.
</p>

<p data-placeholder="Переклад" dir="ltr">
  &#8220;З початку доби при виконанні бойового завдання один військовослужбовець Збройних сил України зі складу Об'єднаних сил загинув. Двоє військовослужбовців отримали поранення&#8221;, &#8211; йдеться в повідомленні.
</p>

<p data-placeholder="Переклад" dir="ltr">
  Нагадаємо, раніше РБК-Україна повідомляло, що в районі проведення операції Об'єднаних сил 16 вересня збройні формування Російської Федерації і її найманці 23 рази порушили режим припинення вогню, двоє військових поранені, 17 вересня один військовий загинув.
</p>

<p data-placeholder="Переклад" dir="ltr">
  Крім того, у Маріуполі невідомі розстріляли відпущеного під домашній арешт бойовика &#8220;Донецької народної республіки&#8221; Романа Джумаєва.
</p>