---
id: 1861
title: В Ізраїлі почалися консультації щодо формування уряду
date: 2019-09-22T18:52:58+00:00
author: user
excerpt: Президент Ізраїлю Реувен Рівлін сьогодні, 22 вересня, після виборів провів перші консультації з парламентськими фракціями з питання формування уряду. Про це...
layout: post
guid: https://www.rbc.ua/ukr/news/izraile-nachalis-konsultatsii-formirovaniyu-1569177427.html
permalink: /2019/09/22/v-izraili-pochalysia-konsul-tatsii-shchodo-formuvannia-uriadu/
cyberseo_rss_source:
  - https://www.rbc.ua/static/rss/newsline.ukr.rss.xml
cyberseo_post_link:
  - https://www.rbc.ua/ukr/news/izraile-nachalis-konsultatsii-formirovaniyu-1569177427.html
image: /wp-content/uploads/2019/09/v-izraili-pochalysia-konsul-tatsii-shchodo-formuvannia-uriadu.jpg
categories:
  - Головне
tags:
  - РБК-Україна
---
Президент Ізраїлю Реувен Рівлін сьогодні, 22 вересня, після виборів провів перші консультації з парламентськими фракціями з питання формування уряду. Про це повідомляє DW.

Повідомляється, що на початку він зустрівся в Єрусалимі з представниками центристського блоку &#8220;Кахоль-лаван&#8221; колишнього начальника Генштабу Бені Ганц. Далі відбулися переговори з партією &#8220;Лікуд&#8221; Біньяміна Нетаньяху, партією Об'єднаний арабська список і ультрарелігійної партії ШАС.

Після виборів в Ізраїлі панує політична невизначеність. Блок Бенні Ганца, отримавши 33 із 120 мандатів, став найсильнішою парламентською силою. &#8220;Лікуд&#8221; Нетаньяху зайняв друге місце, отримавши 21 мандат. Ні одна з партій не має необхідної більшості для формування уряду.

Раніше і Нетаньяху, і Ганц виступили за &#8220;велику коаліцію&#8221;, проте між сторонами існують розбіжності щодо питання про те, хто повинен її очолити. Ганц раніше відмовився від можливості співпраці з урядом під керівництвом Нетаньяху, на адресу якого висунуто ряд корупційних звинувачень.

Нагадаємо, 20 вересня в Ізраїлі оприлюднили результати підрахунку 99,9% голосів на парламентських виборах. Зазначимо, що це неофіційні результати, так як в підсумки не включені п'ятнадцять виборчих дільниць, на яких були зафіксовані порушення. За результатами підрахунку зі 120 місць у Кнесеті 33 забирає &#8220;Кахоль Лаван&#8221;, 31 &#8211; партія чинного прем'єр-міністра Біньяміна Нетаньягу &#8220;Лікуд&#8221;. &#8220;Арабський спільний список&#8221; отримає 13 місць, ШАС &#8211; 9, НДІ &#8211; 8, &#8220;Яхадут А-Тора&#8221; &#8211; 8, &#8220;Яміна&#8221; &#8211; 7, &#8220;Авода-Гешер&#8221; &#8211; 6, &#8220;Мерец&#8221; &#8211; 5.

Лише на виборах проголосували майже 4,5 млн виборців, електоральний бар'єр становить 144 тис. голосів. Також повідомляється, що 120 тис. виборців проголосували за партії, що не пройшли у Кнесет.