---
id: 2016
title: 'Реформування ГПУ не заблокує розслідування злочинів на Майдані, &#8211; Чумак'
date: 2019-09-23T21:31:37+00:00
author: user
excerpt: 'Головний військовий прокурор Віктор Чумак заявив, що жодного блокування розслідувань злочинів на Майдані у зв&#039;язку з реформуванням Генеральної прокуратури не буде....'
layout: post
guid: https://www.rbc.ua/ukr/news/reformirovanie-gpu-zablokiruet-rassledovanie-1569272589.html
permalink: /2019/09/23/reformuvannia-hpu-ne-zablokuie-rozsliduvannia-zlochyniv-na-maydani-chumak/
cyberseo_rss_source:
  - https://www.rbc.ua/static/rss/newsline.ukr.rss.xml
cyberseo_post_link:
  - https://www.rbc.ua/ukr/news/reformirovanie-gpu-zablokiruet-rassledovanie-1569272589.html
image: /wp-content/uploads/2019/09/reformuvannia-hpu-ne-zablokuie-rozsliduvannia-zlochyniv-na-maydani-chumak.jpg
categories:
  - Головне
tags:
  - РБК-Україна
---
Головний військовий прокурор Віктор Чумак заявив, що жодного блокування розслідувань злочинів на Майдані у зв'язку з реформуванням Генеральної прокуратури не буде. Про це він сказав в ефірі UA: Українське радіо.

Чумак зазначив, що постійно контактує із начальником управління спеціальних розслідувань ГПУ, яке займається розслідуванням злочинів на Майдані, Сергієм Горбатюком. 

&#8220;Жодних блоків не існує. Всі необхідні документи для продовження розслідування на сьогоднішній день відновлені&#8230; Я сподіваюся, що він (Сергій Горбатюк, &#8211; ред.) отримає всі можливості продовжувати ці справи і в новій прокуратурі. Ми обговорили і спосіб, і форму, як це робити. Я думаю, що більше такого не буде &#8211; ніякого блокування цих справ не буде&#8221;, &#8211; сказав головний військовий прокурор.

Він також наголосив, що достатня кількість людей вже засуджені за злочини на Майдані.

&#8220;Достатньо великій людей вже оголошені підозри, але без сумніву люди хочуть бачити там &#8220;найгучніших&#8221; підозрюваних, а більшість з них знаходяться в Росії, за кордоном&#8221;, &#8211; додав Чумак.

Нагадаємо, 23 вересня, президент України Володимир Зеленський підписав законопроект авторства президента №1032 щодо реформування Генеральної прокуратури України. 

Відповідно до тексту законопроекту, глава держави пропонує реформувати Генеральну прокуратуру України в Офіс генерального прокурора. Також пропонується ліквідувати військову прокуратуру та провести переатестацію всіх працівників прокуратури, крім співробітників Спеціальної антикорупційної прокуратури (САП).

Законопроект №1032 про реформування Генпрокуратури України був прийнятий Верховною радою у другому читанні. 259 народних депутатів проголосували за прийняття документа 19 вересня.