---
id: 1837
title: Трамп відреагував на звинувачення щодо можливого тиску на Зеленського
date: 2019-09-22T14:53:30+00:00
author: user
excerpt: Президент Сполучених Штатів Америки Дональд Трамп заявив, що не сказав нічого неприпустимого під час телефонної розмови з президентом України Володимиром Зеленським,...
layout: post
guid: https://www.rbc.ua/ukr/news/tramp-otreagiroval-obvineniya-vozmozhnom-1569162958.html
permalink: /2019/09/22/tramp-vidreahuvav-na-zvynuvachennia-shchodo-mozhlyvoho-tysku-na-zelens-koho/
cyberseo_rss_source:
  - https://www.rbc.ua/static/rss/newsline.ukr.rss.xml
cyberseo_post_link:
  - https://www.rbc.ua/ukr/news/tramp-otreagiroval-obvineniya-vozmozhnom-1569162958.html
image: /wp-content/uploads/2019/09/tramp-vidreahuvav-na-zvynuvachennia-shchodo-mozhlyvoho-tysku-na-zelens-koho.jpg
categories:
  - Головне
tags:
  - РБК-Україна
---
Президент Сполучених Штатів Америки Дональд Трамп заявив, що не сказав нічого неприпустимого під час телефонної розмови з президентом України Володимиром Зеленським, під час якого нібито наполягав на розслідуванні діяльності колишнього віце-президента США Джо Байдена та його сина. Про це повідомляє РБК-Україна з посиланням на Reuters.

Американський лідер заявив, що 25 липня він відмінно поговорив з президентом України Володимиром Зеленським і переконав, що у нього не буде проблем з адвокатом Рудольфом Джуліані щодо показань перед Конгресом.

За словами Трампа, Байден, кандидат у президенти від Демократичної партії, &#8220;помилився, сказавши, що ніколи не розмовляв зі своїм сином&#8221;. 

&#8220;Він говорив зі своїм сином, він знову збрехав. Я не збираюся завдавати біль Байдену, але він зробив дуже нечесну річ&#8221;, &#8211; заявив Трамп.

Нагадаємо, раніше РБК-Україна повідомляло, що колишній віце-президент США, кандидат в президенти Джо Байден закликав президента Дональда Трампа опублікувати розшифровку передбачуваного розмови з президентом України Володимиром Зеленським від 25 липня.

The Wall Street Journal оприлюднила дані, що Трамп під час телефонної розмови з Зеленським щонайменше вісім разів називав прізвище кандидата в президенти Джо Байдена, закликаючи розпочати розслідування в Україні проти його сина. Також президент США закликав співпрацювати з особистим юристом Трампа Руді Джуліані в ході цього розслідування.

Пізніше адвокат американського президента &#8211; Рудольф Джуліані &#8211; визнав факт того, що просив владу України провести розслідування щодо Джо Байдена. значально Джуліані заперечував цей факт.